---
title: "REST와 API 디자인 가이드"
categories: 
  - HTTP
  - REST
last_modified_at: 2021-07-04 12:30:00
toc: true #Table of Contents
comments: true


---

## Representational State Transfer

- HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원을 명시하고, HTTP 메서드를 통해 해당 자원에 대한 CRUD 동작을 적용하는 정보 전달 방식입니다.
- REST는 HTTP를 사용하기 때문에 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처 스타일입니다.

## REST API

REST 기반으로 서비스 API를 구현한 것을 REST API라고 합니다.

## RESTful

REST라는 아키텍처를 구현하는 웹 서비스를 나타내기 위한 용어로, REST API를 제공하는 웹 서비스를 'RESTful' 하다고 말할 수 있습니다.

## REST의 구성

### 자원

-   모든 자원에 고유한 id가 존재하고, 이 자원은 서버에 존재합니다.
-   자원을 구별하는 id는 '/groups/group_id'와 같은 HTTP URI입니다.
-   클라이언트는 URI를 이용해서 자원(URI)을 지정하고 해당 자원의 상태(정보)에 대한 조작을 서버에 요청합니다.

### 행위

-   HTTP 프로토콜의 메서드를 사용합니다.
-   HTTP 프로토콜은 GET, POST, PUT, PATCH, DELETE, OPTIONS, TRACE, CONNECT, HEAD 총 9개가 있습니다. 여기서 REST에서 주로 사용하는 메서드는 GET, POST, PUT, PATCH, DELETE입니다.
-   Create, 자원의 생성은 POST 메서드를 사용합니다.
-   Read, 자원의 조회는 GET 메서드를 사용합니다.
-   Update, 자원의 (전체)수정은 PUT 메서드를 사용합니다.
-   Update, 자원의 (부분)수정은 PATCH 메서드를 사용합니다.
-   Delete, 자원의 삭제는 DELETE 메서드를 사용합니다.

### 표현

-   클라이언트가 자원의 상태에 대한 변경을 요청하면 서버는 이에 대한 적절한 응답으로 회신합니다.
-   REST에서 하나의 자원은 JSON, XML, RSS, TEXT 등 여러 형태로 표현하지만 주로 JSON이나 XML을 사용합니다.

## REST의 속성

### Server - Client

- 클라이언트는 서버에 자원을 요청하고 서버는 클라이언트의 요청을 처리하고 응답합니다.

### Stateless (무상태)

- HTTP는 무상태이므로 REST 또한 무상태입니다.

### Cacheable (캐시 처리 가능)

- HTTP에서 제공하는 캐시 기능을 그대로 이용하여 캐시 구현을 할 수 있습니다.

### Layered System (계층화)

- 서버는 순수 비즈니스 로직, 보안 장비, 암호화, 사용자 인증, 로드밸런싱 등 구조를 나눠 구축할 수 있다.

### Code-On-Demand (실행 코드 제공)

- 서버로부터 스크립트를 받아서 클라이언트에서 실행합니다.

### Uniform Interface (인터페이스 일관성)

- URI로 지정한 자원에 대한 조작을 통일된 인터페이스로 수행합니다.
- HTTP를 사용할 수 있는 모든 플랫폼에서 사용할 수 있습니다.

## REST API 디자인 가이드

REST는 네트워크 자원을 식별하고 자원에 대한 행위를 정의하지만 표준이 존재하지 않습니다. 그래서 관행적으로 따르는 좋은 REST API 디자인 가이드를 따르면 좋습니다.

### 자원의 이름은 명사와 소문자를 사용합니다.

```html
GET /insert/1
```

```html
GET /users/1
```

### URI에 자원의 행위를 명시하지 않고 HTTP 메서드를 사용해서 자원에 대한 행위를 나타냅니다.

```html
GET /user/insert/1
```

```html
POST /users/1
```

### `/` 는 계층 관계를 나타낼 때 사용합니다.

```html
GET /country/address
```

### URI 마지막에 `/` 를 포함하지 않습니다.

```html
GET /movie/actor/
```

```html
GET /movie/actor
```

### URI에는 소문자를 사용합니다.

```html
GET /Movie/Actor
```

```html
GET /movie/actor
```

### `_` (underscore) 대신 `-` (hyphen)을 사용합니다.

```html
GET /host_deny
```

```html
GET /host-allow
```

### 참고 링크

---

>   [REST란? REST API란? RESTful이란?](https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/21/rest-and-restful.html)
>
>   [당신의 API가 RESTful하지 않은 5가지 증거](https://beyondj2ee.wordpress.com/2013/03/21/당신의-api가-restful-하지-않은-5가지-증거/)